## Проект Pay Rate 
### Расчет оплаты труда сотрудников для работодателя

## **Состав:**

#### Jaba-Laba-Daba

* Алина Савинова – тимлид / главный разработчик [Alya-cloud](https://github.com/Alya-cloud).

* Мария Болдаева – главный разработчик [caytel](https://github.com/caytel)

* Георгий Давыдов – разработчик / тестировщик [Parsiffal02](https://github.com/Parsiffal02)

* Анастасия Тихомирова – разработчик [AnastasiaTih](https://github.com/AnastasiaTih)

* Елизавета Софронова – разработчик [ensofronova](https://github.com/ensofronova)

## **Описание проекта:**

В рамках проекта необходимо разработать систему, рассчитывающую заработные платы сотрудников компаний среднего или малого бизнеса.

Основной принцип работы системы: руководитель предоставляет системе необходимые данные о конкретном сотруднике (число отработанных дней, социальные льготы, премии), система проводит расчеты предполагаемой заработной платы сотрудника и генерирует упрощенный отчет не в бухгалтерском формате, который выгружается в базу данных. Для бухгалтера система динамична и предлагает ему выбрать специфические особенности работника (количество детей в семье/какие-то специальные ссуды или вычеты). 

Система поддерживает 1 режим доступа, который характеризуется отдельным  функционалом:

## 1.	Пользователь (руководитель):

  •	**Регистрация:**

  Пользователь имеет право зарегистрироваться в системе, используя отдельную вкладку. При этом осуществляется ввод основной информации о пользователе (login (уникальный у каждого пользователя), password (удовлетворяющий заданным условиям сложности), имя, фамилия, отчество (опционально), дата рождения, группа, секретный вопрос (один из нескольких) для восстановления пароля и ответ на него, адрес электронной почты (для подтверждения регистрации и/или восстановления пароля), номер телефона (опционально, для подтверждения регистрации и/или восстановления пароля), etc).

  •	**Вход в систему (+обработка паролей):**

  После подтверждения регистрации, пользователь имеет право войти в систему, используя свои login-password. При этом система проверяет правильность ввода пароля, а также даёт возможность восстановления пароля для входа. При этом система задает пользователю секретный вопрос, выбранный им для восстановления пароля. Если ответ на секретный вопрос был верным, пользователь попадает в окно для смены пароля (при этом новый пароль обязательно должен отличаться от прежнего). 

  •	**Доступ к системе:**

  После успешного прохождения регистрации и входа в систему под своим login- password пользователь может вводить данные работников в систему и получать расчеты. По итогам работы программы результаты расчетов пользователя выводятся на экран в виде бухгалтерского отчета, в будущем они доступны ему для просмотра в личном кабинете.

  •	**Работа с личным кабинетом:**

  В личном кабинете будет находиться список отчетов по месяцам с учётом всех обязательных и дополнительных данных рабочих по категориям общих расчётов, заработной платы и страховых взносов.

  •	**Работа со статистиками по тестам:**

  Также руководителю доступна отдельная вкладка с функционалом по созданию различных статистик. Кроме того, ему доступна функция экспорта полученных статистик и данных, на основании которых она получена, в файл стороннего формата (ex.: *.xls).

## **Второстепенные задачи:**

1.	Графический вид статистики в личном кабинете (диаграммы, графика, etc), может быть получен как для отдельного работника, так и для групп.
2.	Календарь налогов, а также необходимые уведомления.
3.	Выгрузка базы данных один раз за определенный промежуток времени, указанный руководителем. Сама база данных доступна работнику, т.е. он может посмотреть отчетность и понять какая у него зарплата за отработанный период.
4.	Просмотр средней заработной платы по регионам на начальном этапе, если руководитель сомневается в ставке.

## **Примечания:**

Хранение информации, с которой работает система представляет собой множество внешних файлов специального формата .sys, организованных в несколько директорий (ex.: Content, Users, Passwords, Ratings, etc.)

## **Окружение:**

**ОС:** Windows

**Платформа:** desktop, laptop
